# Обучение на размеченных данных

Обучение на размеченных данных или обучение с учителем – это наиболее распространенный класс задач машинного обучения. К нему относятся те задачи, где нужно научиться предсказывать некоторую величину для любого объекта, имея конечное число примеров. Это может быть предсказание уровня пробок на участке дороги, определение возраста пользователя по его действиям в интернете, предсказание цены, по которой будет куплена подержанная машина. 

В этом курсе вы научитесь формулировать и, конечно, решать такие задачи. В центре нашего внимания будут успешно применяемые на практике алгоритмы классификации и регрессии: линейные модели, нейронные сети, решающие деревья и так далее. Особый акцент мы сделаем на такой мощной технике как построение композиций, которая позволяет существенно повысить качество отдельных алгоритмов и широко используется при решении прикладных задач. В частности, мы узнаем про случайные леса и про метод градиентного бустинга.

Построение предсказывающих алгоритмов — это лишь часть работы при решении задачи анализа данных. Мы разберемся и с другими этапами: оценивание обобщающей способности алгоритмов, подбор параметров модели, выбор и подсчет метрик качества.

## Программа курса

#### Неделя 1: Машинное обучение и линейные модели
Задачи:
* Линейная регрессия и основные библиотеки Python для анализа данных и научных вычислений -> week_1/lin_reg_and_libraries
* Линейная регрессия и стохастический градиентный спуск -> week_1/lin_reg_and_grad

#### Неделя 2: Борьба с переобучением и оценивание качества
Задачи:
* Линейная регрессия: переобучение и регуляризация -> weel_2/lin_reg__overfit_and_regularization
* Метрики в sklearn -> week_2/metrics

#### Неделя 3: Линейные модели: классификация и практические аспекты
Задачи:
* Методы предобработки данных и логистическая регрессия -> week_3/preprocessing_lr

#### Неделя 4: Решающие деревья и композиции алгоритмов
Задачи:
* Бэггинг и случайный лес -> week_4/bagging_and_random_forest
* Градиентный бустинг своими руками -> week_4/grad_boosting

#### Неделя 5: Нейронные сети и обзор методов
Задачи:
* Нейронные сети -> week_5/neural_network
* Выбор семейства распределений в наивном байесе -> week_5/bayes
* 1NN против RandomForest -> week_5/1nn_vs_random_forest