Специализация Машинное обучение и анализ данных
===============================================
Мы покажем, как проходит полный цикл анализа, от сбора данных до выбора оптимального решения и оценки его качества. Вы научитесь пользоваться современными аналитическими инструментами и адаптировать их под особенности конкретных задач.

В рамках специализации вы освоите основные темы, необходимые в работе с большим массивом данных, в т.ч. современные методы классификации и регрессии, поиск структуры в данных, проведение экспериментов, построение выводов, базовая фундаментальная математика, основы программирования на Python.

Мы разберём, как построить рекомендательную систему, оценить эмоциональную окраску текста, спрогнозировать спрос на товар, оценить вероятность клика по рекламе и т.д.

В финале вам потребуется выполнить проект собственной системы, решающей любую актуальную для бизнеса задачу. Результатом будет наглядная работающая модель, которую вы сможете использовать в вашей повседневной работе или продемонстрировать на собеседовании.

Если возникают сложности в освоении материала, рекомендуем воспользоваться услугами тьютора.

Если вы хотите углубить знания и получить диплом одного из ведущих вузов России - МФТИ, - пройдите курс повышения квалификации.

Все, прошедшие специализацию, могут принять участие в Программе трудоустройства. Если вы заинтересованы в новых проектах, новых перспективах и возможностях - пройдите обучение по Специализации и подайте заявку.

Курсы
-----
1) Математика и Python для анализа данных
2) Обучение на размеченных данных
3) Поиск структуры в данных
4) Построение выводов по данным
5) Прикладные задачи анализа данных
6) Анализ данных: финальный проект