# Поиск структуры в данных

В машинном обучении встречаются задачи, где нужно изучить структуру данных, найти в них скрытые взаимосвязи и закономерности. Например, нам может понадобиться описать каждого клиента банка с помощью меньшего количества переменных — для этого можно использовать методы понижения размерности, основанные на матричных разложениях. Такие методы пытаются сформировать новые признаки на основе старых, сохранив как можно больше информации в данных. Другим примером может служить задача тематического моделирования, в которой для набора текстов нужно построить модель, объясняющую процесс формирования этих текстов из небольшого количества тем.

Такие задачи назвают обучением без учителя. В отличие от обучения с учителем, в них не предполагают восстановление зависимости между объектами и целевой переменной. 

Из этого курса вы узнаете об алгоритмах кластеризации данных, с помощью которых, например, можно искать группы схожих клиентов мобильного оператора. Вы научитесь строить матричные разложения и решать задачу тематического моделирования, понижать размерность данных, искать аномалии и визуализировать многомерные данные.

## Программа курса

#### Неделя 1: Кластеризация
Задачи:
* Размещение баннеров -> week_1/banners

#### Неделя 2: Понижение размерности и матричные разложения
Задачи:
* Метод главных компонент -> week_2/pca

#### Неделя 3: Визуализация и поиск аномалий
Задачи:
* Визуализация данных -> week_3/visualization

#### Неделя 4: Тематическое моделирование
Задачи:
* Тематическое моделирование (LDA) -> week_4/lda
* Тематическая модель Постнауки -> week_4/post_science
